Bonjour !
Nous sommes le mercredi 1er septembre 2021.
Bienvenue dans i'Média !
5 octobre : les syndicats dans la rue.
Plusieurs syndicats, la CGT, FO, la FSU, Solidaires,
ainsi que plusieurs organisations de jeunesse, comme l’UNEF (Union nationale des étudiants de France),
l’UNL (Union nationale lycéenne),
ont appelé lundi à une journée de grèves et de manifestations  pour le mardi 5 octobre,
pour réclamer une augmentation des salaires, plus d’emplois, et une amélioration des conditions de travail et d’études.
Les syndicats ne veulent pas laisser le gouvernement utiliser l'état d'urgence sanitaire pour accélérer ses réformes.
Ils entendent ainsi mettre la pression sur le gouvernement.
Le Premier ministre, Jean Castex, recevra demain à tour de rôle les dirigeants des syndicats et du patronat.
Au menu, deux réformes dont les syndicats ne veulent pas, celle des retraites et celle de l’assurance-chômage.
Sri Lanka : pénurie alimentaire.
En proie à une grave crise économique, le Sri Lanka s’est déclaré hier en état d’urgence alimentaire.
Le gouvernement a annoncé des mesures pour rationner les denrées essentielles telles que le riz ou le sucre,
et pour éviter également que les Sri-Lankais se constituent des stocks.
Cette crise économique est aggravée par la crise sanitaire, qui a entraîné une chute massive du tourisme.
Les rentrées de devises étrangères se faisant essentiellement en dollars et permettant de financer des importations, deviennent insuffisantes.
Le gouvernement a décidé d'interdire les importations de nombreux produits comme les véhicules ou les équipements sanitaires,
afin que le pays puisse consacrer ses devises à l’achat de produits plus essentiels,
tels que denrées alimentaires, médicaments et vaccins.